oi oi gente de volta aqui com vocês
continuando a nossa série sobre
avaliação dos exames que eu Kátia médica
costumo solicitar para os pacientes para
que num primeiro momento junto com a
presença do paciente com as queixas com
os sintomas é com que eu estou vendo o
que muitas vezes o paciente ele não sabe
relatar mas o corpo fala é o ser humano
Ele mente como e limite ele não sabe mas
o corpo ele ver lá tá tudo aquilo que
nós né estamos trazendo de uma vida
então a nossa missão aqui a nossa função
hoje é avaliar os hormônios da tireoide
os famosos
tshot4
o menos conhecido de três livre e o T3
reverso
e esses quatro exames são solicitados né
você se você for fazer um exame
particular muitas vezes o laboratório
ele não precisa da da solicitação médica
do que o próprio responsável do
laboratório né que tem médicos lá e tem
os bioquímicos eles podem fazer essa
solicitação então se for particular você
não precisa de uma solicitação médica se
for é pelo convênio é necessário sim uma
solicitação seja do seu médico clínico
especialista o que for eu gostaria aqui
a nossa presença aqui não é a tirar o
médico da jogada não é tirar a sua
avaliação perante a sua o seu
especialista mas sim deixar com que a
gente consiga também e um autonomia né
Vocês enquanto pacientes tenham
autonomia para entender como é que
funciona a o direcionamento por quê que
nós os suplementos vocês devem ou irão
assistir o vídeo sobre Hipotireoidismo
quando
os nossos T4 ele se converterá em T3
livre ou T3 reverso quer dizer são
vários itens que vão estar influence
ando para que isso aconteça para que
você vai para o caminho do bem ou para
que você vá para o caminho do não tão
bem assim aí então
suplementar é comer minerais alimentos
vivos alimentos que contém os minerais
né frutas verduras e legumes crus e os
grãos Isso faz parte de um bom
funcionamento da tireoide Então a nossa
missão aqui é ajudar você a conseguir de
mede uma certa forma tira meta na
perfeição o que o básico né ser básica
se você é igual a todo mundo isso né e a
meta da perfeição então a perfeição é o
que Jesus nos pede Faça o seu melhor
mira e mim que a perfeição se a gente
vai chegar se a gente não vai chegar não
tem problema mas a meta tem que ser
perfeito
[Música]
tá começando pelo
tsh-hormonio é a sigla em inglês
hormônio estimulador da tireóide
tireoide estimulante e hormônio então
hormônio tireoestimulante é um hormônio
cujo valor de referência seria esse no
caso desse exame Mas normalmente não
pode disso
0,45 a 4,5 mil unidades internacionais
por litro quer dizer se nós reparamos o
valor de referência como eu sinto divo
ele é muita é e coloca a gente e
saudável a gente doente no mesmo nível
no caso do TSH nós não conseguimos fazer
aquilo que eu sempre ensino para vocês
trabalhar no percentil é nossos
hormônios vocês vão ver que os hormônios
femininos e masculinos que nós gostamos
no meu presente o superior normalmente
mas e se caso não nesse caso o valor se
nós fossemos somente considerar
avaliação do TSH que é um hormônio
cerebral é o hormônio que ver a nível da
do cérebro da Caicó se o
nós conversamos
e como a tireoide
a Deus quando o cérebro lembra nós somos
ser humanos assim ó
e nós somos
uma luz
no pescoço para cima aonde aqui a
tireoide é a nossa transição e nós somos
é um outro do pescoço da tireoide para
baixo Então existe essa essa essa
divisão
didaticamente existe então o cérebro
é a forma do TSH e a forma que o cérebro
conversa com antibiótico né que ela
conversaria com o resto do corpo o valor
dado então eu moro estimulador da
tireóide ksh um valor bom para ele seria
de 1,9 a
2.2 é um que nós fôssemos considerar
apenas o TSH como valor de referência
nós gostaríamos de ter
esse valor mas não é o que eu costumo
orientar o que como ele é o molho é
cerebral nós precisamos entender que ser
nós não somos só daqui para cima e daqui
para e a maioria da avaliações
realizadas apenas com TSH ignora aquilo
que normalmente o paciente diz se Ah se
eu tivesse agora está dentro do valor de
referência
mas o paciente diz para o médico né ele
disse assim mas doutor eu me sinto
cansado eu me sinto com a pele se
desfazendo meu cabelo tá ruim a minha
unha tá ruim eu estou eu não como para
ter esse beijo esse formato de corpo
chega as quatro horas da tarde parece
que o diz plugue da tomada como se a
minha energia se vai se de mim saísse de
mim então Mas o médico Olha o que
acontece acreditam Mas tudo bem A
senhora vai embora porque ela só quer se
Agatha normal então gente o TSH ele não
deve ser considerado assim jamais a
balinha uma tireoide pedir eu mexo que
sh ch
T4 T3 livros e 37 Essa é a maneira certa
de se avaliar
T4
tiroxina o valor de referência gente
olha é interessante é importante dizer
isso para vocês toda vez que o
laboratório ele vai abrir um kit né de
análises exame para o dia e eles esse
kit que aberto para dosar aqueles exames
que chegaram no laboratório eles possuem
o seu próprio valor de referência por
isso que você vai ver que existe algumas
variações de acordo com o laboratório
porque depende do kit que foi aberto no
dia da marca do kit também Mas
normalmente não foge muito pode ser de
0,7 a 1,7 pode ser de 0,9 A 1,8 então é
interessante que vocês entendam o
conceito da avaliação mas existe essa
variação aqui na no gramas por decilitro
Tá mas tinha uma maneira mais mais para
nós aqui para os leigos e lembrando que
eu não estou dando aula para médicos e
eu agradeço a todos os médicos que tem
entrado em contato comigo em elogios ou
em críticas também né mas é lembrando
sempre que os vídeos são feitos para
ajudar pacientes para ajudar e não
pacientes perdão para ajudar pessoas
Então eu tenho um contato e uma um
carinho muito grande por todos vocês que
me assistem do Brasil inteiro e fora do
Brasil também que nem é não é todo mundo
que tem acesso
aos médicos gente por melhor ou pior e
nós precisamos encarar a realidade se é
possível fazemos esse tipo de
ensinamento né de aprendizado a gente
deve fazer isso ah mas ela precisa cada
um tem sua individualidade sim sem
dúvida cada um devia ter seu médico que
ela não devia ter um convênio devia ter
a sensibilidade para todos mas não é uma
realidade então nós estamos aqui para
ajudar você que está perdido que não tem
mesmo uma médico para poder te ajudar se
você tem de graças a Deus e aí e sempre
me rege por esse médico para que ele
possa sempre estar do seu lado te dando
Esperança porque médico da Esperança
médico não dá um diagnóstico para matar
a sua esperança porque tudo tem cura
basta que a gente trata a calça
voltando para o nosso de quarto famoso
de 4 tira oficina né lembrando novamente
vamos pensar no valor de referência e
percentil óleo
1,5
1,4 1,3 1,2
1,100
90 80 7 além de referência coloca genji
saudável e gente doente no mesmo nível
então aqui não não vão aqui
excelente trabalhar ter sentiu-se a
pensar senhora Eu gosto de trabalhar
nesse especialista na perfeição o seu
melhor é dá para trabalhar até aqui
dá para trabalhar até aqui então aqui
para baixo daqui para baixo nós estamos
entrando numa fase de decadência
só que a medicina que clássico aqui nós
utilizamos Infelizmente hoje ela vai
tratar você se você estiver abaixo de
zero sete A então só quando eu tivesse
0,69 para baixo é que eles vão me
considerar com o hipotireoidismo Sim
infelizmente é assim nesse caso que a
gente pudesse trabalhar aqui perfeito
mas ainda tem uma é uma variação aqui né
curta e quatro gente ele
é um hormônio
ele não é o ônibus cobreu pró-hormônio é
que nós já falamos o nosso
Hipotireoidismo
lembrar eu tenho um boxe que conversa
com a minha tireóide
através do
hormônio estimulador da tireóide que
produz o T4 e esse T4 ele advém do
da tireoide do cérebro falando para
tireóide através da presença da
matéria-prima do iodo do iodeto
inorgânico político e o dedo é tão
importante através da Ferritina lembra
que eu preciso de uma Ferritina é uma
hora igual a 70 as pessoas
Principalmente as mulheres que tiverem
que manter em um alto fluxo menstrual
porque tá com baixa progesterona porque
tá com o intestino permeável é tá
comendo leite glute dá pra ver se isso
acontece de retina menor que 70
você ele não vai ter matéria-prima para
produzir o de quatro atira oxítona que é
um
pró-hormônio ele é um
o moinho únicos único órgão que usa o T4
na forma de hormônio Entre aspa seria o
cérebro o cérebro aqui ele faz no T4
virar T3
cérebro Ele é a única até em cima dele
do Brasil Ele é o único órgão do corpo
que não
depende si o si o si o si as telas estão
se converter MP3 assim ou não ele para
ele fala eu uso o T4 mesmo vou arrumar
eu me viro com ele mas o resto do corpo
não é tudo corpo vai ter que usar até
três Então vem Parando aqui eu preciso
ter e olhou Neto uma retina e também é
preciso ter ativa assina
normalmente mulheres que menstruam muito
é que acaba o termo o hipotireoidismo
Aonde a maior causa de Hipotireoidismo é
o alto fluxo menstrual Nós também temos
a segunda causa que a tireoidite de
Hashimoto é que é auto-imune o leite
glúten por uma estranhesa da
molécula né se a partícula mal digerida
de leite glúten se parecem com parque
com frações desse
da tireoide como da pele Então logo o
sistema imunológico ele fica confuso
quando a gente come leite e farinha de
trigo ele acaba atacando também eu tive
ódio que a tireoidite de Hashimoto que
nós também já gravamos e é legal que
você assista é assista novamente a morte
o que são informações que vão se somando
para se consolidar alguma o entendimento
em vocês tá bom lembrando também que nós
temos em homens principalmente ou também
mulheres mas eu peguei agora no caso bem
interessante de um paciente masculino
que foi diagnosticado com o
hipotireodismo mais a causa dele no caso
dele era por intoxicação por o bolatti
cidade né Por metais eu queria era
perfumista então ele vivia na química
nos Laboratórios cheio de ésteres cheio
de volatilidade quer dizer tudo que
entra pela narina chega no cérebro chega
na corrente sanguínea é muito ruim
também então a pele e a inalação pode
alterar lembro que que é uma molécula
thyroxine a gente quatro é o aminoácido
tirosina
Mas e o Du e o Du e o Du e o Du quando
eu tiro o olho daqui por uns lua por um
bromo ou por um cloro Helô pelo meu
teclado parece re4 mas não é a manter um
T4 num percentil no lá no nível melhor é
saber que você tem matéria prima e o
metabolismo na glândula tireóide
eficiente que ela não está intoxicada é
porque nós temos lembrando nós temos
três sistemas de mecanismos de
transporte Numa célula que para vocês
não é tão importante mas a atividade
funciona o mecanismo chamado se importe
onde entram duas substâncias ao mesmo
tempo por isso que é muito legal a gente
viver longe das intoxicações
evitar pasta com flua evitar piscinas
com cloro e se tiver pa os pãezinhos
comprometo né o brometo de potássio tudo
que nós pudermos evitar de contaminação
externa vai ajudar sua tireoide está
numa excelente função se ela está em
nível inferior significa que ela está
intoxicada que ela está trabalha é
muito né primorosamente sofridamente
Chegamos no nosso famoso T3 e famoso mas
poucos solicitado né porque o T3 ele não
faz parte da nossa curva de aprendizado
na nossa faculdade então Nós aprendemos
que o cérebro conversa com a tireoide
através do TSH e a tireoide produz
hormônio T4 nós paramos ali mas não é
bem assim que a medicina se comporta é e
a gente vai ganhar informação ganhando
informação e eu ganhar informação é
adquirir informação que leva ao
entendimento maior da nossa realidade
então o fato da tireoide está Produzindo
um
T4 não não quer dizer que o T4 para o
hormônio está sendo convertido em p3p
bom então toda vez pô
e é
aqui a gente poderia o T4 e o T4 ele vai
produzir MP3
normalmente esse T3 ele pode ter dois
caminhos Quando vocês forem solicitar a
o pedido no laboratório existe sim um T3
devo total
que existe o T3 livre e existe o T3
reverso
tá vamos facilitar e vamos baratear
esqueça do total porque o total quer
dizer que é o time incluso o reverso e o
livro então para quê que nós vamos
gastar mas um valor financeiro para
pedir se eu posso já entender se esse
Total está quantos porcento está sendo
três e quando estão viram T3 reverso tá
bom o que que interessante Então aqui
nós vamos ter uma diferença que vocês
precisam prestar atenção tá bom o T3
reverso com a carinha de triste e é o
famoso hormônio da hibernação é o
hormônio que a única vez que nós
gostamos que ele seja ativado é quando
você por um acaso Se tiver na UTI né
pelo que dava deixar você vai tá
abolismo que tudo no mínimo não pegasse
energético quer dizer é uma botar outra
aí você também não Então nós não
queremos o nosso T3 reverso ativado aqui
em vida nós queremos o T3 livre nós
queremos isso aqui o T3 reverso Olha que
interessante o valor de referência dele
é de 8 a 24 na grama por decilitro eu
quero assim ó oito nove dez onze doze
treze
papapa papapa o reverso eu quero aqui eu
quero ele perto do e eu quero que o seu
de três Venha para o caminho do bem do
livre não que ele fique acima no caso
desse valor que a gente tava olhando
aqui olha só para você fazer um caso
real ele está
1818 não gosto dos 18 porque os 18 horas
está mais próximo do 25 do que aqui
então nós vamos ter que mexer com a
organização daqui e é simples para a
gente Ativar desde desativar Desculpa aí
de 12 nasio3
basta que o ative a de 12 na com2
através do cinco do selênio e do
magnésio
se lembra e do ferro também né para quem
tem ferro uma retina não aqui 70 Eu
precisaria de um ferro também por isso
de um insisto tanto que o Kátia tomo
desde 2008 Desde que não entende o que é
metabolismo tireoidiano que a minha
bateria mínima para manter a vida eu
preciso
orientar Olha que 3 vácuo Live não passa
o reverso se você não tiver a presença
de no mínimo né E aí a suplementação que
eu oriento que eu uso é um mínimo do
mínimo por isso que é os dentes 2008 5
25 MG pe lado sempre que lado quer dizer
com um aminoácido no caso aquele glicina
serina 100 microgramas que lado magnésio
200 miligramas
também que lados e ferro se o seu ferro
menor que 70 o legal aí avaliação
precisa ser e obrigada pelo médico se dá
para repor via oral acima de 45 50 eu
gosto pode pode até usar o ferro via
oral mas abaixo de 40 e prefiro na veia
noripurum endovenoso que precisa do
México para dar para escrever para você
mas ou se o povo Você tem o ferro acima
de 50 Fica a gente vai usar
50 mg de Ferro quelado o ferro Ele é o
único mineral que necessita de algumas
coisinhas para ele em uma decepção vida
senão ele vai ser eliminado com o cocô
uma desses itens é a vitamina ser então
colocar vitamina ser 200 miligramas
peladão pelado é bacana a posso tomar
com um pouco de suco de limão também
ajudaria mas mesmo assim eu vou tá
perdendo esse ferro e junto com as fezes
e a polícia que garante uma vitamina e é
sempre bacana tá bom
ec3 livre
nós queremos que o nosso T3 vem a
florífero é não vá para o olho da
hibernação no vácuo reverso não me deixe
aqui não por favor como é que eu venho
para o meu T3 livre através da em cima
dele o sinase o e dois entra e olha o
valor de referência
nesse caso eu quero perto do máximo eu
quero
3433 eu quero aqui eu quero trabalhar
com vocês aqui isso é uma almejado aqui
dá para fazer isso doutora da então é
uma questão é um jogo de suplementação e
claro se por um acaso mesmo
suplementando nós tenhamos um problema é
uma o problema de receptores porque o
que às vezes não basta ter a enzima que
transforma em T3 Total MP3 livre às
vezes a gente precisa
suplementar né manipulando mesmo olhando
manipular em uma farmácia onde ele se
mexam com balanças computadorizada
Porque aqui nós somos já está
trabalhando com micro doses então
trabalhar com hormônio que requer
instrumentos e maquinários de altíssima
qualidade chegando quase na indústria é
por isso que é é muito complicado a
gente simplesmente falar sério posso
manipular o T3 em qualquer farmácia de
manipulação não há resposta é não
Recreio é maravilhoso mas ele precisa
ter responsabilidade
investimento em maquinário Tá bom então
trabalhar com esse nível é o nosso
objetivo Tá mas então Doutora falando do
nosso caso aqui olha ele tá a 18 de T3
reverso e tá com
0,30 de T3 livre não está ruim só que
que está acontecendo a grande parte da
Avenida T3 livre só que uma boa parte
está se convertendo em T3 reverso O que
que nós jogamos aqui nesse caso eu não
peguei ele está bem Não preciso
suplementar mas eu preciso lá não
preciso mandar por um MP3 eu preciso
orientar as enzimas aí vem para cá Então
nesse caso cinco selênio e magnésio como
é homem ele não tem problema de Ferro eu
não preciso dar o ferro aqui então por
isso que mandei cinco selênio magnésio
além de manter as ocorre intestinal não
inflamada mas é oitenta por cento da sua
imunidade é a certeza de que você vai
estar sempre deu uma certa dos o da
tireoide se converter no T3 livre que
e o que é três livre vamos lembrar que
ele é a diferença entre viver bem um
ânimo com alma e dá uma pessoa animada é
uma pessoa que tem MP3 livros Às vezes
você animada porque você ou não eu sou
super animada Kátia Mas o seu
referencial é você mesmo então quem sabe
você não é mais animada ainda o que você
acha então é por isso que não te três
ele dá o nosso animal o ônibus ele da
nossa energia eu tenho energia
principalmente depois das quatro horas
da tarde eu tenho energia para trocar de
roupa para fazer as coisas para me
movimentar a então eu te três e se
mantém por um dia inteiro
e ele tem eh cabelo
unhas e pele eu comecei elgate a médica
comecei a me interessar muito sobre
patologias da tireoide eu como funciona
o nosso metabolismo endócrino e sacar
mente porque eu sou cirurgião plástico
aí tem uma forma como médica que cuida
de pele e cabelo não precisava resolver
o problema de vocês só que o Adilson tá
só uma suplementação adianta só um creme
era necessário mexer com o nosso
metabolismo com o nosso
maestro de toda de toda a
alcatra do corpo o primeiro hormônio a
surgir um feto num bebê para nascer é é
o hormônio
T3 livre
lembra que existe isso escrito no livro
muito famoso nosso de estudo guyton Aí
ele disse assim que para o Cirilo se
transformar fazer a metamorfose para
dançar ele precisa da presença do T3
livres que é como se fosse um cirurgião
plástico de Deus é uma transformação
viver como um né jilo o comum sapinho é
a presença ou não P 3 a gente quando tá
estamos intraútero Vamos gente está em
formação no feto nós passamos por essa
fase nós parecemos um peixe depois nós
parecemos um réptil depois a gente até
que chegamos num não ser humano Então
tudo isso tem a presença do T3 e é por
isso que quando Nós aceitamos ter uma
vida com 13 no limite inferior e a gente
mim do WhatsApp a gente nem sabe que nós
estamos vivendo uma vida sem o animal
Bom dia sim metabolismo necessário para
que a gente viva é para a gente mantém
uma temperatura do corpo no mínimo de
36.6 por isso que medir a temperatura
antes de acordar ao acordar antes de
levantar da cama faz parte de um
diagnóstico se você tá tendo conversão
de T4 é entre 3 A Missão o medir a
temperatura do corpo aí é legal que
vocês utilizem o termômetro que aquele
termômetro PT Emily né vários risquinhos
que normalmente a pessoa que quer
engravidar e ela quer ver como está a
ovulação dela começa a temperatura nesse
caso Esse é o melhor termômetro que
consiga Antes quando você tá dormindo é
na sua cama aí você desperta antes de
levantar dar uma chacoalhada no seu no
seu termômetro Coloca embaixo do braço
deixa oito minutos e faço trabalhar são
com pelo menos cinco dias se a média dos
cinco dias for maior há 36. 6 vocês
também se for menor você merece uma
dosagem de T3 livre e olha muitas
pessoas que possuem MP3 livre e nível
inferior elas são tratadas como
depressivas e elas não são depressiva se
ela só tem um problema de conversão de
T4 em T3 por isso gente ter um
diagnóstico entender qual é a causa do
meu problema é muito legal
entendam que para gente
desenhar entender se alteração que eu
tenho de humor se alteração que eu tenho
de formato de corpo se alteração que eu
tenho né na decoração do meu corpo que
pede a minha cabelo ela está sendo
proveniente de hábitos ruins que eu
venho levando uma vida inteira sem saber
agora você sabe esse agora você sabe nós
precisamos ser um diagnóstico
É lógico completo gente eu preciso que
vocês é solicitei Esses exames o TSH é
básico para todo mundo mas para mim se
vocês falassem a senhora me tira um
exame porque eu vou fazer particular eu
chegaria ele de verdade mas vamos fazer
corretamente não desce
hot4d Três livros no T3 reverso não
aumente o convênio libera TSH e T4 um
posto de saúde também vida era curta
trigo reconhece ou não mas vamos dizer a
média de preço r$ 90 tá bom então
procure Porque valor de exame particular
como não incomodes de como não é o arroz
e feijão cada laboratório pode pedir o
que bem desejar E aí avaliação é de 90
reais a r$ 1500 e é por isso que vale a
pena você ligar e perguntar nesse caso
não existe muita diferença porque os
laboratórios Normalmente eles utilizam
os kits e utilizam avaliação é
centralizada não vai ter uma diferença
em relação a preços nesse caso não tá
bom fazia
esse entendimento de que tudo está
interligado tudo está interligado não
basta falar certinho repetir o dízimo e
bom não eu preciso saber a causa do meu
meu hipotiroidismo se eu sei a causa eu
vou ter um efeito que ao Hipotireoidismo
eu posso usar a dele depende você pode
mas às vezes você tem que usar um T4 T3
e eles são benção gente porque o T4 em
T3 Eles ainda são considerados os
bioidênticos é quando a gente diz do
idêntico Lembrando aqui para vocês
quando nós falamos que são Bio Vida e
desde o da vida quer dizer que eu tenho
esses umas fotos são redondos e
e o que sinteticamente nós conseguimos
reproduzir os eles da mesma forma assim
quando eles não são idênticos é que o
meu amor ué assim e eles produzidos são
assim e aí ele vai dar problema e esse
não cabe aqui tá bom então se você toma
seu T4 e continue que eu amo seu teclado
por que ter quatro é importante para
cérebro não pare de tomar o seu T4 aap4
dura até sete dias muito mais do que
isso no corpo T3 dura de 5 a 6 horas por
isso que Normalmente quando a gente tá
um até três a gente toma duas tomadas
Mas cada caso é um caso nós vamos
precisar de um bom laboratório de um bom
médico e de uma entender como é que você
está funcionando para saber se você vai
tomar uma tomada das tomadas ou três
tomadas cada caso é um caso mais
importante saber se você está com seu
metabolismo alterado Porque tem uma
autorizar alteração na E aí olhos nos
receptores de fígado sem isso do corpo
em geral
ou se você está simplesmente Comendo
errado é então nós precisamos juntar um
milagre a cura com a sua atitude de
querer mudar faz parte é participar do
processo de mudança Até breve e a gente
se vê lá